A/D转换器是将模拟量转换成数字量的器件，模拟量可以是电压、电流等信号，也可以是声、光、压力、温度等随时间连续变化的非电的物理量。非电量的模拟量可以通过适当的传感器（如光电传感器、压力传感器、温度传感器）转换成电信号。A/D转换器主要性能指标有如下几个方面。
          1、分辨率
          分辨率表示转换器对微小输入量变化的敏感程度，通常用转换器输出数字量的位数来表示。n位转换器，其数字量变化范围为0～2n-1，当输入电压满该度为XV时，则转换电路对输入模拟电压的分辨能力为X/2n-1。如果是8位的转换器，5V满量程输入电压时，则分辨率为5/28-1=1.22mV。
         2、精度
         A/D转换器的精度是指与数字输出量所对应的模拟输入量的实际值理论之间的差值。A/D转换电路中与每个数字量对应的模拟输入量并非是一个单一的数值，而是一个范围值△，其中△的大小理论上取决于电路的分辨率。定义△为数字量的最小有效位LSB。但在外界环境的影响下，与每一数字输出量对应的输入量实际范围往往偏离理论值△。
        精度通常有最小有效位的LSB的分数值表示。目前常用的A/D转换集成芯片精度为1/4～2LSB。
        3、转换时间
        4、温度系数和增益系数
        5、对电源电压变化的抑制比
 
